ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & المهندس أحمد السيّد||
|| "دانكيرك" ||
أرغم العدو القوات البريطانية
.والفرنسية بالتوجه نحو البحر
."أننا نحاصركم"
،"محاصرين في "دانكيرك
.ينتظرون مصيرهم
.آملين في أنقاذهم
.وفي الحصول على معجزة
!إنجليزي! أنا إنجليزي
!أنا إنجليزي
.هيّا، أيها الإنجليزي
.أتمنى لك رحلة سعيدة
.أننا رُماة القنابل، يا رفيقي
!أفسحوا المجال
!تحركوا، تحركوا، تحركوا
!هيّا، هيّا، هيّا
!تحركوا على طول المرفأ
!على طول الطريق
!السفينة على وشك الأبحار
!تحركوا على طول المرفأ
!على طول الطريق
!السفينة على وشك الأبحار
"المرفأ، أسبوع"
!أين القوات الجوية اللعينة؟
"البحر، يوم"
.القوات البحرية أستولت عليه
.سيعودون خلال ساعة
.يريد أبي أن يكون جاهزًا قبل وصولهم
أخبرونا أن نقوم بتفريغه
.وتحميل سترات النجاة هذه
بعض الرجال يحتاجون للأخلاء
."عبر القناة في "دانكيرك
بعض الرجال؟
"الجو، ساعة"
."تفقدا الوقود، يا "فورتيس - 1 و2
.لديّ 70 غالونًا
."لديّ 68 غالونًا، يا قائد سرب "فورتيس
أبقوا منخفضين عند أرتفاع 500 قدمًا لتوفير
."وقودًا لـ 40 دقيقة قتال فوق "دانكيرك
.مفهوم
.السرعة 128، الأرتفاع 500 قدمًا
راقبوا ذلك عداد الوقود
.حتى عندما تشتبكون
.أدخروا ما يكفي لأجل العودة
.ممنوع مرور الجنود الفرنسيين
.ممنوع مرور الجنود الفرنسيين تلك النقطة
،لا، ممنوع مرور الجنود الفرنسيين
.فقط الإنجليز
.فقط مسموح للإنجليز مرور هذه النقطة
أنها سفينة بريطانية. لا، يجب
.عليكم الذهاب إلى سفينتكم الخاصة
.تراجعوا، تراجعوا
.لديكم سفنكم الخاصة بكم
.هذه سفينة بريطانية
.تراجعوا
.أسمحوا النقالات أن تمر
.هناك نقالات قادمة
!ابتعدوا عن الطريق
!افسحوا المجال
!هيّا، تحرك، تحرك
.تحرك على طول المرفأ
.على طول الطريق
.السفينة على وشك الأبحار
.على وشك المغادرة
.تحرك على طول المرفأ
.على طول الطريق
!تحرك على طول المرفأ
!على طول الطريق
.لا
.للإنجليز فقط
!للإنجليز فقط
!لا
!ـ جهزوا مؤخرة السفينة
!ـ أجل، سيّدي
!ـ اربط الحبل جيّدًا
ـ هل هناك مجال إضافي؟
!يجب عليكم أن تتراجعوا
!أنتبهوا لسيقانكم
.. أنتبهوا
.ذلك يستغرق دقيقتين
.لقد فوت السفينة
ـ هل هذه آخر دفعة؟
!ـ أجل، سيّدي
.فك الحبل
!تحرك! تحرك
دانكيرك" بعيدة جدًا، لمَ لا يمكنهم"
نقل الجنود عند "كاليه"؟
على ما يبدو أن العدو
.لا يسمح بهذا
.من السهل الهجوم علينا هنا
.أبقوا يقظين جدًا
.سوف يظهرون في أيّ لحظة
!أصطفوا في الخط
.مهلاً، سنتولى هذا
!ـ أنزلوا الدرج المتحرك
!ـ أجل، سيّدي
!أجروا عليها
.(فك حبل مؤخرة السفينة، (جورج
ألن تنتظر قدوم القوات البحرية؟
،"أنهم طلبوا سفينة "مونستون
.لذا، سيحصلون عليها وعلى قبطانها
.وابنه
.(أشكرك على المساعدة، (جورج
ما الذي تفعله؟
هل تعرف إلى أين نحن ذاهبون؟
."إلى "فرنسا
.(إلى الحرب، يا (جورج
.سأقدم العون، يا سيّدي
.ثمة عدو بإتجاه عقرب الساعة 11
.تفرقوا
.أنه يتبعني
.سأتكفل به
كم لديك؟
،واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة
.خمسة، ستة، سبعة، ثمانية
.أنتما، أسرعا
.أصطفوا في الخط
.أنتما، أخرجا من هنا
!أخرجا
الوابل الأخير أحدث أضرارًا
.في دفة السفينة
.حسنًا، سوف نصلحها
.لكن أربط الحبل مجددًا
!(سيّد (داوسن
.(أنها أحدى طائراتنا، يا (جورج
."عند إشارتي، يا "فورتيس - 2
.أسحبه إلى اليسار
،ثلاثة، اثنان، واحد
.أنطلق
.آمن
هل سقط؟
.أجل، لقد تخلصنا منه
قائد السرب "فورتيس"، لقد
.تخلصنا من أحدى طائرات العدو
قائد السرب "فورتيس"، هل تسمعني؟
.فورتيس - 2"، أنّك على يساري"
لا يمكنني رؤية قائد السرب
.فورتيس"، حول"
."مفهوم، يا "فورتيس - 1
.لنأخذ دورة إستطلاعية حول المكان
كم سوف يستغرق، أيها الملازم؟
.يجب أن نربط إسلاك جديدة، يا سيّدي
.أنهم يعيقون إتصالاتنا
.حسنًا
أيها العقيد، سيتوجب عليك أن تقرر
.عدد الجرحى الذين سيتم إخلاءهم
نقالة واحد تشغل مكان
.سبعة رجال واقفين
.عفوًا
ـ أيها اللواء
ـ أيها القائد
ـ كيف وضع الارجاء؟
ـ العدد يتقلص كل يوم
لكننا نحافظ على مواقعنا بين
.دفاعتنا الخلفية والفرنسيون
.ودبابات العدو قد توقفت
لماذا توقفت؟
لماذا سيهدرون دبابات ثمينة بينما
يمكنهم إبادتنا بالطائرات بسهولة؟
كم من الوقت تتوقع "لندن" أن
يصمد الجيش قبل أن نتفاوض؟
تفاوض؟
.أنهم لن يتوقفوا لهذا الحد
.يجب علينا إستعادة جيشنا
بريطانيا ستكون التالية ومن
.ثم بقية العالم
.يا إلهي
.أعني، يمكنك عمليًا رؤيته من هنا
ما هو؟
.الديار
ماذا عن الفرنسيين؟
علنًا، أخبرهم (تشرشل) أننا
.سوف ندعمهم
.لذا، جنبًا إلى جنب سنغادر معًا
وماذا قال سرًا؟
.يجب أستعادة جيشنا
كم عدد الرجال الذين يتحدثون
عنهم، يا سيّدي؟
.تشرشل) يريد 30 ألف جنديًا)
.رامزي) يتوقع منا أن نمنحه 45 ألفًا)
هناك 400 ألف جندي على
.هذا الشاطئ، سيّدي
.سيتوجب علينا بذل قصار جهدنا
حسنًا، هذا المرفأ سيبقى
.مفتوحًا مهما كلف الثمن
.أننا في نطاق مدفعية العدو من الغرب
،إذا أيّ شيء غرق هنا
.سوف يغلق المرفأ ونصبح عالقين هنا
ألّا يمكننا نقل الجنود من الشواطئ؟
أفضل من الوقوف هنا ومواجهة
.قاذفات الطائرات
ـ هذا مستحيل
ـ أنها مياه ضحلة جدًا
أيّ هيكل سفينة أكثر من 3
.أقدام لا يمكنه الأقتراب
ليس لدينا ما يكفي من القوارب
.الصغيرة لنقل الجنود إلى السفن الحربية
.المرفأ هو المنفذ الوحيد، أيها السادة
!أنت
هل يمكنك السباحة، يا صاح؟
أبي، ألّا يمكنك الأقتراب؟
!لا يمكنني المخاطرة
!تمهل
ما اسمك؟
.ثمة حطام هناك في الأسفل
هل هو حطام طائرة - 109؟
."لا، أنها طائرة قائد السرب "فورتيس
.حول
ـ هل تظن أنه نجح في الخروج؟
ـ لم أرى أيّ مظلة
سجل موقعه وثم حدد السرعة إلى 128
.على أرتفاع ألف قدمًا، حول
.السرعة 128، الأرتفاع ألف قدمًا
.مفهوم
فورتيس - 2"، كم مقدار وقودك؟"
.لديّ 50 غالونًا، حول
.حسنًا، 50 غالونًا
.حسنًا، وافني بالمستجدات
.يبدو أن عداد وقودي لا يعمل هنا
ـ هل يتوجب عليك العودة؟
ـ لا
واثق إلى حدًا ما أنها مجرد
.مشكلة تتعلق بالعداد
!ـ سوف تغرق السفينة
!ـ فكوا الحبال
ماذا عن الجرحى؟
!فكوا الحبال وأدفعوها بعيدًا
!لا يمكننا تركها تغرق في المرفأ
!ادفع هذا القارب اللعين بعيدًا
هل تود القدوم إلى الأسفل؟
.المكان دافئ جدًا هناك
.ولا توجد هناك رياح أيضًا
.(أتركه، يا (جورج
.أنه يشعر بالأمان على سطح المركب
.ستشعر بهذا أيضًا إذا لم تتعرض للقصف
.غواصة
.أنها كانت غواصة
.(أجلب له المزيد من الشاي، (جورج
حسنًا، أننا على بعد 5 دقائق عن
.الهدف، لذا أرتفع إلى ألفين قدمًا، حول
ـ سوف نستهلك الكثير من الوقود
ـ أعلم، لكن لا أريد أن اتعرض للهجوم مجددًا
إذا صعدنا قليلاً، يمكننا الهجوم
.على الأوغاد من الأعلى، حول
.مفهوم
.إذًا، الأرتفاع سيكون ألفين قدمًا، حول
.حسنًا، أيها الجبليون
.دعونا نجد لكم سفينة آخرى
أسحب رفيقك لكي يتمكن
!الآخرين من الصعود
!ضعه على سطح السفينة
!أنتبهوا لأيديكم
!أنتبهوا! أنتبهوا
.أستمروا في النزول
.حسنًا يا عزيزي، خذ بطانية
.اذهب للأسفل
.أرتدي هذا، يا عزيزي
.استمروا في النزول
هناك أكواب من الشاي الساخن
.في الأسفل
.أستمروا في النزول
.خذ بطانية
.حسنًا، أفسحوا بعض المجال
.استمروا في النزول، يا أولاد
.من هذا الإتجاه
.أنزل إلى هناك
!أنزلوا، يا رفاق
.أولاد مطيعون، من هذا الإتجاه
.أولاد مطيعون
ما خطب صديقك؟
.أنه يبحث عن مخرج سريع
.في حال إذا تم قصفنا
ـ إلى أين نحن ذاهبون؟
"ـ إلى "دانكيرك
.لا، هذا ليس صائبًا
."يجب علينا الذهاب إلى "أنجلترا
.يجب أن نذهب إلى "دانكيرك" أولاً
.لن أعود إلى هناك
.أنظر إلى هذا
.إذا ذهبنا إلى هناك، سنموت
.أفهم ما تقصده، يا بُني
.حسنًا، دعنا نحدد مسارًا
يمكنك أن تأخذ الشاي إلى
.الأسفل وتتدفئ هناك
بيتر)، هل لدينا مكان لكي)
يستلقي فيه الرجل؟
.أجل
.إليك، هيّا
.حاذر
.استلقي هناك
.سأجلب لك المزيد من الشاي
ـ هل هو جبان، يا سيّد (داوسن)؟
(ـ أنه مصدوم جدًا، يا (جورج
.أنه مشوش جدًا
.ربما لن يكون على طبيعته مجددًا
.تفضل
."لديّ 40 غالونًا، يا "فورتيس - 1
.أربعون غالونًا، مفهوم
.ثمة طائرة "هينكل" بإتجاه عقرب الساعة 11
أنها مستعدة لإطلاق صواريخها
.على سفينة "كاسحة الألغام" تلك
ـ أيّ مقاتلين؟
ـ أجل، العديد من 109 على ميمنتها
.حسنًا
.سأتكفل بها
!لقد نلت منه
.أنها تستدير
.لا بد أنّك أحدثت ضررًا بها
ـ أين الطائرات المرافقة؟
.. ـ حسنًا، أنّي أرى واحدة
.سحقًا
.هيّا
.سوف أسقط
.سأتولى أمره، أنقذ نفسك
.لا، المياه تبدو هادئة جدًا
.سأهبط عليها
!ـ أجل
!لا تتركونا
!توقفوا
!ـ أنتظرونا
!ـ النجدة! ساعدونا
!لا تذهبوا بعيدًا
!خذونا! خذونا
!خذونا
!أنتظروا
!عودواس
!صاروخ
!غادروا السفينة
!النجدة
.(أنها طائرة "سبيتفايرز"، يا (جورج
.أعظم طائرة شيّدت على الإطلاق
.أنّك لم تنظر إليها حتى
."أنها مزودة بمحرك "رولز رويس ميرلين
.أجمل صوت يمكنك أن تسمعه هنا
مرحبًا؟
!افتح الباب
هل تسمعوني؟
ـ اسمحوا ليّ بالخروج
ـ أنه يريد الخروج
ماذا فعلت؟ هل قفلت الباب عليه؟
.دعه يخرج بحق السماء
مرحبًا؟
!دعوني أخرج
.أنّكم لم تستديروا
.لا، لدينا مهمة لننجزها
مهمة؟
.هذا مجرد يخت للمتعة
أنّكم لستم بحارة تقضي عطلة
.نهاية الأسبوع، لستم بحرية
رجل بعمرك؟
.الرجال بعمري أعلنوا هذه الحرب
لمَ يجب علينا أن ندع أطفالنا
أن تذهب إلى القتال؟
!يجب أن تكون في الديار
،حسنًا، لن تكون هناك أيّ ديار
.إذا سمحنا للقتلة عبور القناة
.أن ينسحب بعيدًا
.سأسعى ورائه
.حظًا موفقًا
.أنتبهوا إلى وقودك
.لديك فقط 15 غالونًا
.خمسة عشر غالونًا، مفهوم
.(حظًا موفقًا، (كولينز
كولينز)؟ هل تسمعني؟)
!ـ النجدة
!ـ لا، ابتعد
!ابتعدا كلاكما
!المكان مزدحم جدًا
!لا يمكنكم المغادرة
!ـ افسحوا بعض المجال
!ـ لا
!ابتعد
.أبتعدوا، يا رجال
.سوف تقلبون القارب
.أن يحمل ضعف العدد هنا
.يجب أن تبقوا هادئين
ـ هناك الكثير من القوارب
ـ نهدأ؟
،أنتظر حتى تتلقى الصاروخ
.حينها أخبرنا أن نهدأ
هل لديكم سترات النجاة؟
ـ أجل، لديهم
ـ لا ترتعبوا، يا أولاد
.المياه ليست هائجة أو باردة جدًا
!ـ لنعود إلى الشاطئ
!"ـ لنذهب إلى "دوفر
!ـ أجل
لا يمكننا عبور القناة بهذا
.القارب، يا رفاق
يجب أن نعود إلى الشاطئ
.وننتظر سفينة آخرى
أنتم أبقوا عائمين في المياه هنا
.يا رجال، حافظوا على طاقتكم
.سنعود من أجلكم
!جذّفوا
!معًا
.لا يمكنك الأختباء من هذه الحرب، يا بُني
ما الذي تظن يمكنك فعله هناك؟
بهذا القارب؟
.أنه ليس نحن فقط
.لقد أتُخذ القرار فعلاً
أننا لسنا الوحيدين الذين
.أستجابوا، كما تعرف
.ليس لديكم أسلحة حتى
ـ هل لديك سلاح؟
ـ أجل بالطبع، بندقية - 303
هل ساعدتكِ في مواجهة قنابل
الطائرات أو الغواصات؟
.أنّك عجوز أبله
.لن أعود إلى هناك
ـ أدر المركب
ـ لن أفعل ذلك
!أدر المركب
.. أدر
!توقف
ـ أهدأ، يا صاح
ـ أدر المركب
!مهلاً! مهلاً
!أهدأ، يا صاح
جورج)؟)
ماذا فعلت؟
.(حسنًا، أنت بخير يا (جورج
.أنت بخير
.تماسك
.حسنًا
.حسنًا، هذا هو
.ستحتاج لبعض الضغط عليها وحسب
.ها أنتذا
أيمكنك سماعي، (جورج)؟
.إنّه رصيف
.عندما تأتي المياه
.المد يتغيّر الآن
كيف يمكنك معرفة ذلك؟
.الجثث تعود
!أنت
!أيّها الجنود
ماذا يوجد في ذلك الطريق؟
!قارب
!على الشاطئ
!وعندما يأتي المد، لن تكون كذلك
.أنت شجاع يا فتى
...أنت والسيّد (داوسن)
.كنتما أفضل شيء فعلته
.أنت بخير
.أنت على مايرام
،كنت عسكري بحرية
.هذا الشيء الوحيد الذي فعلته في حياتي
.لا بأس
.اشرب بعض المياه وحسب
...أخبرت والدي
.أنني لم أفعل شيئًا في المدرسة
.ولكني أعرف أنني سأفعل شيئًا يومًا ما
.ربما أظهر في الصحف المحلية
.ربما معلّميني سيرونها
.حسنًا، نل بعض الراحة
سأحتاجك على سطح القارب عندما
.تسترد عافيتك
.لا يمكنني
ماذا؟
.لا يمكنني الرؤية
سيّدي؟
تم إجبار الفرنسيون على التقهقر
.في الجانب الغربي
ولكنهم مازال محيط تلك المنقطة
في يديهم؟
.حتى الآن
!هناك ضابط يمر
!تحرّكوا
!تحركوا
أين المدمرات؟
.ستأتي واحدة قريبًا
واحدة؟
بعد خسائر الأمس، ستأتي سفينة واحدة
.إلى المرفأ في كل مرة
.المعركة هنا
لماذا يوفرونهم؟
.للمعركة القادمة
."التي في "بريطانيا
.وكذلك الطائرات
.ولكنها هناك
...يمكنك رؤيتها
رؤية الوطن لا تساعدنا على الوصول
.إلى هناك، أيّها العقيد
.عليهم إرسال المزيد من السفن
.كل ساعة العدو يقترب
.نشّطوا تجمع السفن الصغيرة
السفن الصغيرة؟
.قائمة مصادرة لقوارب المدنيين
مدنيون؟
.نحن بحاجة إلى مدمرات
القوارب الصغيرة يمكنها نقل الجنود
.من على الشاطيء
.ليس في هذه الظروف
ولكني أفضل مواجهة الموج بدلًا من
.صواريخ الغواصات
.أنت مُحق
.لن يستهدفوا هذه القوارب
.المهندسون يبنون رصيف من الشاحنات
على الأقل هذا يمكن أن يساعدنا
.عندما يعود المد
.سنعرف ذلك خلال ستة ساعات
اعتقدت أن المد كل ثلاث ساعات؟
إذن من الجيد أنّك من قوات المشاة
وأنا من البحرية، أليس كذلك؟
.هناك. المدمرة
أين الطاقَم؟
ربما تم رميهم بالرصاص
.بعدما وصلوا
.وركضوا على طول الشاطيء
لماذا؟
.لأننا خارج المحيط الذي نسيطر عليه
.من الممكن أن يكون العدو هناك
حسنًا، من الأفضل أن ندخل
.إلى القارب، يا رفاق
.وننتظر ذروة المد
بعد كم ساعة؟
.كل ثلاث ساعات
.ضغطت على الجرح
.أحزمته، وجعلته مرتاحًا
ماذا؟
.الإصابة سيئة، يا أبي
أعلينا العودة؟
.وصلنا إلى هذا الحد
أبي! أهذه واحدة من سفننا؟
."إنّها من النوع "هينكل
.ستذهب لإزالة الألغام البحرية
،انتظر. ألا علينا التوقف
لنأخذ بعض الناجين؟
.لفعل هذ علينا أن ننجوا بأنفسنا أولًا
.انظر خارجًا، لترى إن كان المد يعود
يالك من ثرثار، أليس كذلك؟
.بالكاد يأتي
.تبًا -
.اهدأ -
ما يعود يرجع، صحيح؟
أجل، ولكن بعد كَم ساعة؟
!"طائرات "سبتفاير
.هيّا
.هيّا. هيّا. هيّا
!أبي! نال منه
!سفينة "هينكل" تتحرّك
صحيح؟
.ياللهول، لا
!دخان يتصاعد من الطائرة
!راقب المظلة
!لا، لا، لا، لا
أأنت مع الألمان؟
.لا، هولندي
.مشاة البحرية
.هنا لآخذكم. لأساعدكم
لماذا تركت قاربك؟
.في حالة إن أتى الألمان
...انتظرنا على الشاطيء مع
.مع الجنود. منتظرين عودة المد
.لقد عدت
.لابد أن المد قد عاد
يأتي. أجل. ولكن سننتظر المزيد من الساعات
.نبدأ في الطفو
ساعات؟ لماذا عدت؟
.لم يكن ثقيلًا عندما غادرت
!لا مظلات
.حظ سعيد، (كولينز)
(كولينز)؟ هل تسمعني؟
.لقد سقط
أبي؟
ذلك كان المحرك؟
.أبي! لقد سقط
.لا توجد مظلة
.أبي! بحقك. لم تكن هناك مظلة
.ربما قد مات
!اللعنة! سمعتك، (بيتر)! سمعتك
.ربما يكون حيًا، ربما
.ربما سنتمكن من مساعدته
!لا
.سيعرفون أننا هنا
إذن، لماذا يطلقون النيران علينا؟
...انظر إلى المجموعة
.يتمرنون على التصويب
.أغلقها
.أغلقها. هيّا
!صه
.علينا غلقها
.من بعدك، ياصاح
مستعد؟ -
.أجل، اذهب -
مجددًا؟
كيف نخرج؟
هل علينا تخفيف بعض الأوزان؟
أوزان؟ نحن بحاجة لتخفيف الأوزان؟
.أوزان. أوزان، أجل
.على أحدنا الخروج
.حسنًا، المتطوعون
.لسنا بحاجة إلى متطوع
.أعرف أحدهم عليه الخروج
.هذا
.إنّه جاسوس ألماني
.لا تكن أحمقًا
.إنّه جاسوس لعين
.نعرف أنذه لم يتحدّث بكلمة
.راقبنا
.لا يتحدّث الإنجليزية
.وإن تحدّثها فلكنته ستكون مختلفة
.أنت معتوه. أخبره
.أجل
.أخبرني
.أخبرني، (غيبسون)
!أخبرني
.أخبره، حبًا في الله
!فرنسي. أنا فرنسي
فرنسي؟
فرنسي لعين؟
.فرنسي جبان يخرج من الخدمة
مَن هو (غيبسون)؟
جندي انجليزي عاري مُلقَى
.في تلك الرمال
أو على الأقل كان لديه الأخلاق لدفنه؟
.دفنه. لقد ساعدته
.اعتقدت أنّه صديقه
.ربما قتله
.لم يقتله -
وكيف نعرف ذلك؟ -
كَم من الصعب إيجاد جندي انجليزي
ميت على شاطيء "دانكرك"؟
.لم يقتل أحد
كان يبحث عن طريقة للخروج من أرض
.المعركة كبقيتنا
ألم ينتهوا من التدريب بعد؟
.يحاولون التأكد من أنّها لن تطفو
هل ستطفو؟
.تطفو؟ نعم، نعم
.مع وزنٍ أقل
.ونعرف مَن سيخرج
.لا يمكنك فعل ذلك
.هذا الفرنسي يحارب معنا
.هيّا، اصعد
.بمجرد أن يخرج رأسه سيذبحونه
.من الأفضل أن يكون هنا وليس أنا
.هذا ليس عدلًا
.البقاء على قيد الحياة ليس أمرًا عادلًا
.لا، بل أمر قبيح
.الخوف. الجشع
.القدر أصاب الجميع
.تبًا
.أنقذ حياتنا
.وهو على وشك فعلها مجددًا
.لا! توقف
.أحد ما سيخرج حتى يعيش بقيتنا
أتريد التطوع؟
.بالتأكيد لا. سأعود للوطن
وإن كان ذلك هو الثمن؟
.سأتعايش مع الأمر، ولكنه خاطيء
.هيّا
.شخص واحد لن يشكّل فارقًا
،عليك أن تأمل أن يشكّل فارقًا
.لأنّك ستكون تاليًا
ماذا؟
.نحن في نفس الكتيبة، ياصاح
.هكذا هو الأمر
!نطفو
!شغّل المحرّك
.مساء الخير
.آسف، إنّه صديقك هناك
.لا أعرف حقًا
.أنت كنت محقًا في عدم تحريكه
.فعلت أفضل ما في وسعك لأجله
.أهدرنا اليوم
.أشاركك الإحباط، أيّها العقيد
!(جوني)؟
.سفينة صيد، يتم ضربها
يسيرون خلال الكسبان الرملية
.ناحية الشرق
.هذه هي
!أغلقوا الثقوب
ماذا ترى؟
.الوطن
أهو بخير؟ الفتى؟
.لا
.ليس كذلك
!أبي
.هيّا، (فارير). هيّا
!هناك رجال في الماء
.نفط
.نفط. نفط
!نحن نبحر في النفط
.استمر في الصعود
.هناك المزيد من المساحة
.حسنًا، تحت سطح السفينة
!غادروا السفينة
!(غيبسون)
!اتركها
!إلى أسفل السطح
لأننا يجب أن نأتي بأكبر عدد منكم
...على سطح السفينة
.قبل أن يشتعل النفط بالنار
.اذهبوا إلى الأسفل أو غادروا قاربي
.هذا هو خياركم
.استمر في الصعود
.حاذروا أثناء النزول
.إنّه ميت ياصاح
.إذن، كن حذرًا معه
...هل
هل سيكون بخير؟
الفتى؟
.أجل
.إنّها تعود
.هيّا، (فارير)، هيّا
!اتركوا السفينة
.هيّا، (فارير). نل من واحدٍ آخر
.هيّا. هيّا
.تحرّك
!تحرّك، تحرّك، تحرّك
.خذني للوطن
من أين أنت؟
!من (دارتموث )
من (ديل)؟
!أجل
!راقب التيار عند المصب
.حسنًا
!وشكرًا لك
.هذا طيّار مُحارب
.أجل، طائرة "مسرشميت بي اف 109" من الجنوب
.(بيتر)، تولى القيادة
.واسمع تعليماتي
!وجهها للجنوب
!بأقصى سرعة، (بيتر)
!إنّها تعود
!استمر
قبل أن يطلق النيران عليه أن يوجه
!طائرته للأسفل. سأعطيك الإشارة
!الآن؟ -
!لا، لا، انتظر -
!انتظر حتى يقوم بحركته
!الآن
.اختفى
.لديه سمكة أكبر ليصطادها
كيف تعلم هذه الأمور، على أيّ حال؟
.ابني واحد منكم
.أعرف أنّه سيرانا
أنت في سلاح الطيران الملكي؟
.لا، ليس أنا. بل أخي
."يحلق تابع لفرقة "الأعاصير
.مات في الاسبوع الثالث من الحرب
.لا. ابق في الأسفل، من فضلك
.نريد رؤية الجرف وحسب
أهذه (دوفر)؟
.لا
.بل (دورسيت)
.ولكنه الوطن
لقد خذلناكم جميعًا، أليس كذلك؟
يا إلهي. كَم واحد لديك هناك؟
أين كنت بحق الجحيم؟
.يعرفون أين كنت
.وداعًا
قدح من الشاي؟
.أحسنت
.أحسنتم، يارفاق
.كل ما فعلناه هو النجاة وحسب
.هذا يكفي
.أحسنت
.العجوز لم يستطع النظر في عيننا حتى
!هيّا، أيّها الجندي
!نعرف أننا ضباط، ولكن نحن أو العدو
!لذا الآن ليس الوقت المناسب لتدقق
.حسنًا، (تشرشل) حصل على الثلاثون ألف جندي
.وبعض المزيد، حوالي ثلاثمائة ألف
.حتى الآن
حتى الآن؟
.سأبقى
.لأجل الفرنسيون
!أنت
أين نحن؟
.عند التحويلة. ستصلون خلال دقائق
أيّ محطة؟
.(ووكينغ)
.أعطني صحيفة
!هيّا
خطاب (تشرشل) عن عملية إخلاء (دانكيرك)"
."في مجلس العموم
.لا يمكنني تحمّل ذلك
.اقرأه
لا يمكنك تحمّل قراءته؟
.سيبصقون علينا في الشوارع
.إذا لم يتم حظرهم إنتظارًا لغزو الأعداء
."صحيفة "ويموث هيرالد
.لا نفوز بالحرب عن طريق الإخلاء
.لا يمكنني النظر
ولكن هناك انتصار في ذلك الخلاص
.الذي لابد أن يُلاحَظ
...امتنانا لهروب جيشنا
...لا ينبغي أن يعمي حقيقة
..."أن ما حدث في "فرنسا" و"بلجيكا
.كارثة عسكرية هائلة
وعلينا ترقب ضربة أخرى على الفور
.تقريبًا
.علينا الإستمرار حتى النهاية
."سنقاتل في "فرنسا
.سنقاتل في البحار والمحيطات
،الفتى المحلي، (جورج ميلز)"
".سبعة عشر عامًا وحسب، بطل في (دانكيرك)
علينا القتال بثقة متزايدة
.وقوة متزايدة في الجو
.وعلينا الدفاع عن أراضينا مهما كان الثمن
ماذا؟
.سنقاتل على الشواطيء
.وسنقاتل على الأراضي
.في الحقول والشوارع
.سنقاتل في التلال
.ولن نستسلم أبدًا
وحتى إن كانت هذه الجزيرة أو جزءًا كبيرًا
...منها اُستعبد وخوّف
،فإمبراطوريتنا التي وراء البحار
،مسلّحة ومحروسة عن طريق الاسطول البريطاني
...ستواصل الكفاح
...حتى وقت لا يعلمه إلا الله
...العالم الجديد، بكل قوته وعظمته
.سيخطو لإنقاذ وتحرير العالم القديم
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & المهندس أحمد السيّد||